Bonjour ! Aujourd'hui, nous sommes le jeudi 20 mai 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : Benzema de retour chez les Bleus !
L'Euro de football se déroulera du 11 juin au 11 juillet.
Le sélectionneur de l'équipe de France Didier Deschamps vient de dévoiler
la liste des 26 joueurs sélectionnés.
On connait quelques habitués dans cette liste, mais quelques surprises, cependant !
Par exemple, Karim Benzema fera son retour !
L'attaquant du Real de Madrid n'avait pas joué en équipe de France depuis 2015.
Didier Deschamps a indiqué avoir discuté longuement avec Karim Benzema,
pour régler leurs différends.
Quels étaient les motifs du conflit ?
Premier motif : l'affaire de la sextape de Mathieu Valbuena.
Deuxième motif : l'interview dans laquelle Karim Benzema accusait Didier Deschamps
d'avoir cédé sous la pression d'une partie raciste de la France.
En ne le sélectionnant pas pour l'Euro 2016.
Après avoir discuté, ces tensions dues à ces deux situations ont disparu.
Avant l'Euro, le groupe retenu disputera deux matchs amicaux,
contre le Pays de Galles, le 2 juin et contre la Bulgarie le 8 juin.
Handball sourds : le championnat d'Europe approche.
Du 18 au 27 juin, l'équipe de France de handball sourds
disputera le championnat d'Europe.
Les handballeurs affronteront successivement la Bosnie, la Croatie, la Russie, la Serbie et la Turquie.
Ils ont eu quelques entrainements, mais rendus compliqués par l'épidémie de Covid-19.
Néanmoins, ils ont pu faire deux stages de préparation.
Avant qu'ils partent en Croatie, ils vont effectuer un dernier stage de préparation.
Les joueurs de l'équipe de France devront se méfier des Croates,
ceux-ci ayant remporté le titre lors des derniers championnats d'Europe en 2016 à Berlin.
Leur premier match sera contre les Bosniaques le 18 juin.
Les matchs de l'équipe de France devraient être retransmis sur Youtube.
Dans le texte sous cette vidéo nous vous mettons les liens vers la page Facebook et le site internet de Handball Sourds,
vous y trouverez toutes les informations.
JO de Tokyo : l'inquiétude des médecins.
À deux mois des Jeux olympiques de Tokyo,
De plus en plus de Japonais signent des pétitions et manifestent
pour marquer leur désapprobation contre la tenue de cet évènement.
83% des Japonais sont désormais opposés à ces Jeux olympiques.
Il faut dire que l'épidémie de Covid-19 ne faiblit pas dans le pays.
Le gouvernement a dû prendre de nouvelles mesures de restriction.
Les professionnels de santé sont inquiets.
En effet, ils pointent le manque de tests et  le retard pris dans la vaccination.
Ils dénoncent le fait que les autorités japonaises et le Comité international olympique  (CIO)
ont établi un contrat prévoyant la ré-affectation de personnel médical au chevet des athlètes durant les JO.
Le gouvernement se défend en expliquant que des mesures seront prises
pour faire de ces JO des Jeux sûrs,
et qu'ils ne veulent pas que le corps médical subisse une pression supplémentaire.
Tennis sourds : stage de qualification pour l'équipe de France.
Les championnats d'Europe se dérouleront en Grèce du 19 au 26 juin.
Auparavant, un stage de préparation a eu lieu du 14 au 16 mai.
Sept joueurs et joueuses sourds de l'équipe de France étaient réunis aux Ponts-de-Cé (Maine-et-Loire).
Un stage qui avait pour but de sélectionner la meilleure équipe qui soit
pour disputer les simples hommes et femmes, et les doubles hommes, femmes et mixtes.
Les Français et Françaises espèrent décrocher plusieurs médailles, et notamment l'or en double homme et femme.
En France, les clubs affiliés à la Fédération française de tennis (FFT) et à la Fédération handisport (FFH),
comptent environ 80 sourds et malentendants inscrits.
Jusqu'à maintenant, le tennis sourd peine à se faire connaitre.
Le but de cette participation aux championnats d'Europe
est aussi de montrer que l'équipe de France de tennis sourds
peut remporter des compétitions internationales.
Dean Barton-Smith : "qui dit que les sourds ne peuvent rien faire ?"
Dean Barton-Smith est un athlète australien sourd né le 1er novembre 1967 à Canberra (Australie).
Il a été harcelé et moqué à l'école à cause de sa surdité.
Le sport était pour lui un exutoire. Sa première passion a été le cricket.
Mais il s'est tourné ensuite vers l'athlétisme, notamment vers le décathlon.
Lors des Deaflympics en 1985 à Los Angeles.
Il était ébahi en voyant tous ces athlètes sourds,
parmi eux, il y avait des enseignants, des médecins, des avocats...
C'était une situation extrêmement rare en Australie.
Il a eu un déclic,
et commença à s'intéresser à la question des droits des personnes sourdes.
En 1992, il fut sélectionné dans l'équipe d'Australie d'athlétisme pour aller aux JO de 1992 à Barcelone.
Il avait décidé de profiter de la présence de médias du monde entier.
Pour arborer un t-shirt avec l'inscription :
"Qui dit que les personnes sourdes ne peuvent rien faire ?"
Lors des championnats nationaux et des Deaflympics de 1989, 1993 et 2005,
il remporta 12 médailles au total.
Barton-Smith  prit ensuite sa retraite sportive.
Mais il continua tout de même à militer pour le développement du sport sourd.
Il est aussi revenu à sa première passion, le cricket,
en intégrant le Melbourne Deaf Cricket Club,
l'un des plus anciens clubs sportifs au monde.
Barton-Smith a été nommé membre de l'Ordre d'Australie en 2013.
Cet Ordre distingue des personnalités méritantes
qui ont oeuvré pour le développement, la culture, ou les traditions du pays.
Ce 5'Sport est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Au revoir et à jeudi prochain !